
1) ZONES GEOGRAPHIQUES ET NUMEROS DE STATIONS (ID OMM)

(voir le site donné à la fin de l'énoncé ; sur la carte, on peut cliquer plusieurs fois sur les stations et finir par voir leur ID ; pour les intervalles de numéros de certaines régions, je les ai pris dans un PDF de références donné sur le site.
Site en question :
https://public.opendatasoft.com/explore/dataset/donnees-synop-essentielles-omm/map/?sort=date&location=2,-15.59255,29.08223&basemap=jawg.light
Le PDF est dans "pièces jointes" dans l'onglet "informations". La page utile précise est aux environs de la 460, au début de la section D. )

(
France métropolitaine + Corse : On prend toutes les stations qui sont en Europe ; numéros de 00001 à 40349
Saint-Pierre et Miquelon      : 1 station ; St-Pierre (71805)
Antarctique                   : 1 station ; Dumont d'Urville (89642)
Guyane française              : On prend toutes les stations en Amérique du Sud ; numéros de 80001 à 88998
Océan Indien                  : 3 stations ; Saint-Martin de Viviès (61996) ; Terres Australes Antarctiques françaises (61998) ; Base Alfred Faure (61997)
                                Question : est-ce qu'on inclut Madagascar dedans ? Si oui, il y aura des stations à rajouter.
Antilles                      : 5 stations ; St-Barthélémy (78894) ; La désirade (78890) ; Le Raizet (78897) ; Lamentin (78925) ; Trinité-Caravel (78922)
)

MISE A JOUR :

6 stations à Madagascar ; Europa (61972) ; Juan de Nova (61970) ; Pamandzi (67005) ; Glorieuses (61968) ; Tromelin (61976) ; Gillot-Aéroport (61980)

Avec toutes ces stations dans l'océan Indien, ça ne sera pas très pratique de faire une condition == pour chaque ID de station, et même pour les Antilles avec juste 5 ce serait chiant. Je ferais donc le filtrage des lieux de cette façon si c'était à moi de le faire :

France métropolitaine + Corse : On prend toutes les stations qui sont en Europe ; numéros de 00001 à 40349
Saint-Pierre et Miquelon      : 1 station ; St-Pierre (71805)
Antarctique                   : 1 station ; Dumont d'Urville (89642)
Guyane française              : On prend toutes les stations en Amérique du Sud ; numéros de 80001 à 88998
Océan Indien                  : On prend toutes les stations qui ont leur numéro de 61000 à 67006
Antilles                      : On prend toutes les stations qui ont leur numéro de 78000 à 79000


2) FICHIER METEO

Le fichier meteo_filtered_data_v1 est un fichier CSV. Le séparateur est ;
Il y a plusieurs colonnes (champs) qui correspondent chacune à une information précise pour une mesure météorologique d'une station. Chaque ligne est ainsi une mesure prise par une station. Une station peut avoir plusieurs mesures, c'est même souvent le cas.

Les champs sont les suivants :

Champ 1 : ID OMM station                              - Nombre à 5 chiffres. (str) (1)
Champ 2 : Date                                        - Format de la forme 2010-01-05T10:00:00+01:00 (str)
Champ 3 : Pression au niveau mer                      - en Pa (int)
Champ 4 : Direction du vent moyenne sur 10 mn         - en degrés (int) (2)
Champ 5 : Vitesse du vent moyenne sur 10 mn           - en m/s (float)
Champ 6 : Humidité                                    - en % (int)
Champ 7 : Pression station                            - en Pa (float)
Champ 8 : Variation de pression en 24 heures          - en Pa (float)
Champ 9 : Précipitations dans les 24 dernières heures - en mm (float)
Champ 10 : Coordonnees                                - sous la forme de deux (float) séparés par une , 
Champ 11 : Température                                - en °C (float)
Champ 12 : Température minimale sur 24 heures         - en °C (float)
Champ 13 : Température maximale sur 24 heures         - en °C (float)
Champ 14 : Altitude                                   - en m (int)
Champ 15 : Code commune quand il y en a un            - Formats divers (str)

De ce que j'ai vu, les champs 3,8,9,10,15 ne sont pas du tout utiles pour ce que demande l'énoncé.

(1) : C'est mieux de considérer et de coder en considérant que l'ID est une chaîne de caractères car parfois, il commence par un 0, et donc si on stocke par exemple 07111 en ID en nombre entier, le programme va sortir un 7111 quand on le lui demandera.
(2) : Pour le vent, il est modélisé par une orientation et une vitesse. On peut penser ça comme un vecteur sur un plan (O,x,y), une flèche avec un sens (orientation) et une norme (vitesse). Je note ça car j'ai été confus par l'énoncé qui parlait de moyennes sur les axes x et y, j'ai cru que je devais chercher une vitesse de vent pour x et une pour y.


3) PROGRAMMATION DYNAMIQUE 
(traiter le fichier au fur et à mesure de la lecture)

A - Description du problème :

Le fichier à manipuler est très grand. On nous demande de traiter chaque ligne du fichier en en mettant une partie dans une liste ou dans un arbre. Cette liste ou arbre sera ensuite utilisé pour un tri.
Si l'on place directement la partie de chaque ligne, sous la forme d'une structure par exemple, dans la liste ou l'arbre, on se retrouve avec une liste ou un arbre à 2 000 000 d'éléments, comme il y a environ 2 000 000 de lignes.
Le problème est donc de chercher à éviter cela, d'avoir des tailles plus petites pour les structures que l'on manipule.

B - Solution :

Heureusement, chaque option que l'utilisateur peut invoquer n'exige pas d'avoir les 2 000 000 de mesures en sortie. Parfois, il faut juste la moyenne des mesures, parfois le maximum ou le minimum. Ci-dessous les cas spécifiques :

Température mode 1 : On demande un minimum, un maximum, une moyenne dans toutes les mesures de température d'une station.
Température mode 2 : On demande la moyenne de température mondiale pour chaque date.
Température mode 3 : Exception. Je ne sais pas encore comment faire.
Pression mode 1 : On demande un minimum, un maximum, une moyenne dans toutes les mesures de pression d'une station.
Pression mode 2 : On demande la moyenne de pression mondiale pour chaque date.
Pression mode 3 : Exception. Je ne sais pas encore comment faire.
Vent : On demande la moyenne de deux coordonnées pour toutes les mesures de vent d'une station.
Altitude : On demande l'altitude de chaque station.
Humidité : On demande l'humidité maximale parmi toutes les mesures d'une station.

On peut donc, au fur et à mesure que le programme C lit (avec une boucle de fscanf par exemple) les mesures des stations (les lignes), exclure ou mettre ensemble certaines informations. 

Par exemple, pour l'altitude, la sortie demande les altitudes des stations triées par ordre décroissant. Sauf qu'une même station météo a toujours la même altitude. Et comme une station a fait des centaines de mesures dans le fichier, on va forcément croiser plusieurs fois la même station. 
Alors on peut décider que notre programme C voyant apparaître, dans la ligne qu'il vient de lire, un numéro de station qu'il a déjà rencontré dans le fichier, va tout simplement ne pas traiter cette ligne, ne pas rajouter un nouvel élément à la liste/arbre.

Autre exemple, si la sortie demande un maximum, on peut avoir notre liste/arbre de mesures, et si on croise une des stations déjà croisées, on va à sa position dans notre structure et on change selon si l'élément qui vient d'être lu doit être le nouveau maximum. 

C'est ce principe que l'on peut appliquer partout. Il me semble que ça s'appelle de la programmation dynamique (le programme change la liste au fil de la lecture).

C - Exemple :

(voir mes fonctions tabWsort1(), tabWsort2(), tabHsort1(), tabHsort2(), tabMsort1(), tabMsort2() où j'applique ce principe dans leur étape 1)
(fichier .c dans ma branche)

4) QUESTIONS DIVERSES

Question : 
Est-ce qu'on fait en sorte que le script shell filtre en amont avec les bons lieux et dates, ou que ce soit le C qui fasse le tri ?

Après réflexion, je suis parti dans la direction de faire que ce soit le script shell qui filtre ça. Ca a l'air plus en accord avec l'énoncé. Dites-moi si vous voulez faire autrement.

RESOLU : Le shell filtre.


Question : 
Normalement, l'énoncé dit qu'il y a seulement 4 arguments pour l'appel du C : le -f, le -o, le -r et le mode de tri. Mon problème est que je ne vois pas trop comment faire pour que le C produise tout le temps les bons fichiers si on ne lui dit pas précisément par exemple qu'on est en température mode 3 ou pression mode 2, car les colonnes à trier et la manière de les triers ne sont pas tout le temps identiques. J'aimerais donc savoir si je peux faire prendre d'autres arguments (la grosse liste argv au début de mon fichier .c) au C pour pouvoir lui indiquer tout cela, bien que l'énoncé ne mentionne que 4 arguments.  

Je suis pour l'instant parti dans la direction de donner d'autres arguments au C, je pense que je vais être bloqué longtemps si je ne le fais pas.

RESOLU : éventuellement faire faire par le shell une ligne en plus en début de fichier pour indiquer au C tous les paramètre qu'on veut. On respectera ainsi l'énoncé en ne mettant que les 4 options lors de l'appel du C.


Question :
Comment traiter un fichier au fur et à mesure de la lecture en C ? 
(Ils le demandent dans l'énoncé.)

Lire et pouvoir traiter un fichier ligne par ligne : https://stackoverflow.com/questions/3501338/c-read-file-line-by-line

MISE A JOUR : J'ai trouvé (il semble) un moyen un peu plus simple que ceux que les gens mettent sur ce fil de discussion. Je pourrai l'expliquer si vous en avez besoin.
